Teleheating
Έργο για τον 5o Πανελλήνιο Διαγωνισμό Ανοιχτών Τεχνολογιών 

Όνομα Ομάδας:  FM-Power
Όνομα Σχολείου: 2ο Δημοτικό Μουρικίου
Διεύθυνση Σχολείου: Πτολεμαΐδα – Φούφας-Μηλοχώρι Εορδαίας
Χώρα: Ελλάδα
Περιφέρεια: Δυτικής Μακεδονίας
Κατηγορία στην οποία θέλετε να συμμετέχετε: Σχολείο

Τίτλος έργου: Τηλεθέρμανση

Αναλυτική περιγραφή ιδέας: 
Τηλεθέρμανση (Τ/Θ) ορίζεται η παροχή θέρμανσης με ειδικό δίκτυο μονωμένων αγωγών που μεταφέρουν ζεστό νερό, το οποίο θερμαίνεται σε λέβητες, συνήθως σε θερμοηλεκτρικά εργοστάσια, αρκετά μακριά από το χώρο κατανάλωσης. Είναι δηλαδή η θέρμανση των κτιρίων μιας πόλης ή ενός τμήματος της πόλης από κεντρικό καυστήρα και όχι από ατομικούς. 
Η θέρμανση του νερού γίνεται με την καύση αερίου, πετρελαίου ή γαιανθράκων (λιγνιτών) σε ένα εργοστάσιο παραγωγής κυρίως ηλεκτρικής ενέργειας και συμπληρωματικά θερμικής ή αντίστροφα. 
Η θερμότητα, η οποία απαιτείται για τη θέρμανση του νερού της τηλεθέρμανσης, προέρχεται από τον ατμό που χρησιμοποιείται στο εργοστάσιο και ειδικότερα από το τέλος της διαδικα-σίας. Ο ατμός έχει μια θερμοκρασία 120οC-140οC. Με τον θερμό αυτόν ατμό θερμαίνεται το νερό που χρησιμοποιείται στην τηλεθέρμανση, περνώντας οι σωλήνες, με τους οποίους με-ταφέρεται, δίπλα από τον ατμό - δηλαδή σε έναν εναλλάκτη θερμότητας. Στην αρχή της πα-ροχής, το νερό έχει θερμοκρασία 100οC και στην επιστροφή 20ο - 40οC. 
Η πρώτη μικρού μεγέθους εγκατάσταση Τ/Θ στην Ελλάδα ξεκίνησε στην Πτολεμαΐδα το 1960, θερμαίνοντας τον οικισμό της ΔΕΗ στο Προάστιο Εορδαίας από τον ΑΗΣ Πτολεμαΐδας. Σήμε-ρα εγκαταστάσεις Τ/Θ διαθέτουν οι πόλεις της Κοζάνης, Πτολεμαΐδας, Αμύνταιου, Φιλώτα, Μεγαλόπολης και των Σερρών που αξιοποιούν το θερμικό φορτίο των γειτονικών θερμοηλε-κτρικών σταθμών. 

Συγκεκριμένα:
Η ομάδα μας θα κατασκευάσει ναι μακέτα στην όποια θα απεικονίζεται η διαδρομή του ζεστού και κρύου νερού της τηλεθέρμανσής. Αυτή ξεκινάει από το εργοστάσιο ηλεκτροπαραγωγής  φτάνει στον υποσταθμό τηλεθέρμανσης και καταλήγει στο σχολείο μας. Η διαδρομή του ζεστού νερού θα απεικονιστεί με κόκκινα led τα οποία θα αναβοσβήνουν με φορά του ζεστού νερού πάνω στον αγωγό και η διαδρομή της επιστροφής (κρύο νερό ) θα απεικονίζετε με μπλε led τα οποία θα αναβοσβήνουν με αντίθετη φορά πάνω στον αγωγό. Θα δημιουργηθούν τέσσερίς διαδρομές δύο για το ζεστό και δυο για το κρύο νερό από 10 led η κάθε μια. Η ενεργοποίηση και το σβήσιμο των led θα γίνεται από αντίστοιχους διακόπτες. 

Λίστα προτεινόμενου εξοπλισμού:
•	4 X Arduino UNO R3 Starter Kit (OEM)
•	2 Χ set Διακόπτες μπουτόν 
•	20 Χ Led (red)
•	20 Χ Led (blue)
•	Καλώδια (40Pcs M/F Dupont Wire Jumper Cables 40 cm)
Ενδεικτικό κόστος: 115 Ευρώ

Υπεύθυνος Εκπαιδευτικός για τον Διαγωνισμό
'Όνομα: Ιωάννης
Επώνυμο: Τσιόπτσιας
Email: idtsiop@gmail.com
Αριθμός τηλεφώνου: 6989760092
Ιδιότητα: ΠΕ-86

2ος Υπεύθυνος Εκπαιδευτικός
'Όνομα: Αθανάσιος
Επώνυμο: Πεϊτσίνης
Email: peitsinis61@gmail.com
Αριθμός τηλεφώνου: 6908664744
Ιδιότητα: ΠΕ-70
